Willkommen auf unserer GitHub Seite. Tauchen sie ein, in eine Welt der virtuellen Reiseführung auf einer faszinierenden und atemberaubenden Insel.

In der praktischen Übung von Herrn Wieners war unsere Aufgabe, anhand den in der Vorlesung vorgestellten Konzepten von Herrn Eide, eine eigene virtuelle Welt zu modellieren und mit der wir interaktiv agieren und kommunizieren können. Aus diesem Grund haben wir uns dazu entschieden, eine Art virtuellen Reiseführer zu gestalten. Es soll demnach die Möglichkeit bestehen, etwas zu sehen bzw. einen Ort zu erforschen, den es in dem Raumgefüge nicht wirklich gibt.

Die zentrale Idee hinter einem virtuellen Reiseführer ist, dass die Leute reale Reiseziele vorab virtuell erkunden können und somit Informationen über den Ort und die Umgebung erhahlten. Gerade für Reisebüros könnte dieser Aspekt zukünftig sehr luktrativ und interessant sein, da die Reisenden somit einen anderen Blickwinkel vermittelt bekommen. Darüber hinaus können Menschen, die bestimmte Vorstellungen an einen Ort haben, oder Personen, denen nicht viel Geld zur Verfügung steht, ihr Reiseziel vorab erkunden und schauen ob es mit ihren Vorstellungen übereintrifft.

Unsere virtuelle Welt haben wir mit MagicaVoxel erstellt, eine Software zur Modellierung Minecraft ähnlicher Modelle. Dabei haben wir zahlreiche Sehenswürdigkeiten wie Tempel, Buddha Statuen oder Ruinen modelliert, um so eine illustrierte Darstellung einer Tempelinsel zu visualisieren. Touristen und die einheimischen Tiere, welche symbolisch für die Insel stehen, wurden ebenfalls über MagicaVoxel modelliert. Die gesamte Spielwelt, mit jedem kleinsten Detail, haben wir selber modelliert.

Das Ziel unseres Projekts war die Umsetzung, die von Herrn Eide in der Vorlesung aufgegriffenen theoretischen Themen wie VR, Storytelling und Interactivity. 

Wir haben uns dazu entschieden unseren Reiseführer so zu gestalten, dass der Ort und die Umgebung den Betrachtern einen visuellen Einblick in ihren möglichen Reisezielen verschaffen. Darüber hinaus haben wir aber auch den Aspekt der Interaktivität berücksichtigt und verschiedene Aspekte in unsere Welt eingebaut. Insbesondere die Audiodateien, die automatisch abgespielt werden, sobald der Betrachter einen ,,Check-Point" betritt und auslöst, vermitteln Informationen über den Ort und den Tempelanlagen. Außerdem müssen 5 verschiedene Coins auf der Insel eingesammelt werden, um auf die nächste Insel zu gelangen. Erst wenn alle 5 Coincs gefunden und eingesammelt worden sind, öffnet sich das Portal, um auf die zweite Insel zu gelangen. Verschiedene Sprechblasen die den Betrachtern unterschiedliche Instruktionen vermitteln und das Betreten der Tempeln, um eine andere Wahrnenmung der Insel zu bekommen, gehören ebenfalls zu unseren Ideen, die wir umgesetzt haben. 

Dieses Projekt ist von Tobias, Marten, Steffen und Timo
